---
title: 魂类游戏
date: 2021-09-12 14:58:53
tags:
---

# 最早的接触：血源
在研一上学期买了PS4 slim之后，就听说了“新人”必玩的三大游戏：黑魂、血源、仁王，黑魂、血源都是游戏公司From Software制作的，入门难度都非常高，售价也都不低，在研一上的考试周，我在淘宝买了二手的血源PS4光盘，想开始我的受苦之旅。

然而让我没想到的是，这一买，就是一年都没有通关。别说第一个boss教父了，连一个精英怪神职人员野兽都打不过，打了十多个小时，还在第一个区域逛，于是只好作罢，暂时玩一起买的恶灵附身了。

# Steam上再战魂系列：黑魂3
再玩魂系列游戏，就是买了游戏本机械革命z2之后了，由于囊中羞涩，只买了低配版i5-8300h配gtx1060，现在是2020年2月17日，感觉玩游戏也还可以，我也在2019年3月左右闲鱼出了PS4 slim，同年6月考拉入手了PS4 pro，新游戏用PS4玩也没有什么问题。

买了机械革命之后，在十月的万圣节促销中看到了黑魂3的折扣，于是就抑制不了冲动再次开始了受苦之旅。

然而这次虽然一样受苦但是比上回好多了，在新人导师古达那学习了近2个小时之后，终于侥幸过关，来到了传火祭祀场，然而刚到祭祀场却连路都不知道在哪，还被又一新人杀手太刀哥虐了千百回。后面又在高墙受苦好几回，虽然由于宿舍网不好，我通常都是单机玩，于是侥幸躲过了高墙薪王的洗礼，但是面对洛斯里克骑士和冰狗波尔多仍旧是受苦练练。

后来好不容易打到了不死聚落，第一回想捏余火加血，却被npc入侵，加上小怪的夹击，有一次殒命。好不容易打到了不死聚落的高塔，却由于太过害怕，把摩恩当作小怪砍了一刀，于是又迎来和摩恩的战斗。

由于打不过大树，我又一次暂停了魂系列游玩，再玩就是寒假放假回家玩了。然后回到学校之后也继续玩了段时间，陆续打了法兰不死队、老恶魔王、结晶老者、教堂boss（忘记名字了）、剑宗沙立万、吞噬申明的艾尔德里奇、巨人王尤姆、舞娘，之后的大盾boss（忘了名字了）、双王子、薪王化身都是线上找好太阳过的，算是逃课了，dlc进去玩了会也被劝退了，难度提高了不少。

# PS4 PRO 再战血源
由于通关黑魂3（本体）给我带来的信心，于是我再一次拾起了血源。

与上次不同，这次虽然依旧受苦，但是我已经能打过很多boss了，甚至打到了dlc，除了科斯孤儿和劳伦斯打不过外，还有本体的boss不想先打，其他boss都打过了，尤其是没用枪反打过了女boss（再一次忘记了名字）。

# 只狼
和之前的魂系列游戏不同，只狼取消了经历条，取而代之是招架条，虽然可以让玩家更莽了，我却是更加受苦了，再多次挑战二次猿失败后开启了开怪逃课之路。

# STEAM 魂2, SWITCH 魂1
血源打过之后，信心爆棚，又买了黑魂2，虽然看到网上说魂2更加受苦，堆怪、加上地图更加恶意。然而我还是小瞧了魂2，想着有经验了，应该不怕，听说法师很牛逼之后，甚至第一个上手吧法师职业，结果发现法师法术次数不够用、施术太慢，依旧受苦，后面也就弃了。

后来发现ns上有黑暗之魂1 重制版，可以掌上受苦，而且听说魂1的法师很强，于是按捺不住自己想玩无双黑魂的心，又买了魂1。好在魂1我是通关了好几回，加上有弹反捏魂，打不过就刷魂呗，反正是arpg游戏，现在有个存档都玩到了3周目了。

# 之后的期待
19年6月的游戏展上，Form Software公司宣布了新游戏 Eleden Ring，期待早日开售。
没想到19年12月的新冠肺炎影响到了2020年的游戏展、奥运会、NBA，全球几十亿人，哎，好在游戏还是可以在网上看发布会。

# PS4 PRO 再战魂二

# 仁王

# XSX 三战魂二

# XSX 二战只狼